also das hier sind die Pillen die ich
jeden Morgen nehmen muss oder fühlt du
früher auf jeden Fall produktiver
arbeiten mehr Leistung beim Sport
stärkeres Immunsystem schönere Haut oder
sogar besserer Sex
Nahrungsergänzungsmittel versprechen die
Verbesserung sämtlicher Lebensbereich
und die Supplement Industrie Boom 2020
wurden allein in Deutschland über 2,3
Milliarden Euro mit
Nahrungsergänzungsmitteln umgesetzt ich
frage mich wie viel bringen diese ganzen
Nahrungsergänzungsmittel eigentlich
braucht man die wirklich und was
passiert wenn man die regelmäßig nimmt
deswegen mache ich das Selbstexperiment
ich werde 30 Tage lang alles
supplementieren was man irgendwie
supplementieren kann dass er vorher und
nachher mein Blutuntersuchen und spreche
natürlich mit Experten über das Thema
der Sponsor des heutigen Videos ist klar
bei Nahrungsergänzungsmitteln geht es ja
vor allem darum ein gesundes Leben zu
führen aber manchmal hat man seine
Gesundheit leider gar nicht selbst in
der Hand durch einen Unfall zum Beispiel
kann sich plötzlich alles ändern und man
kann vielleicht auch nicht mehr arbeiten
jede vierte Person wird mindestens
einmal in ihrem Leben berufsunfähig
deswegen gibt es
Berufsunfähigkeitsversicherung die einem
im Fall dass man nicht mehr arbeiten
kann trotzdem ein gewisses Einkommen
bezahlen und da kommen wir zu Clark
Clark ist eine kostenlose App mit der
ihr all eure Versicherung managen können
in einem bedarfscheck könnt ihr
herausfinden welche Versicherungen für
eure individuelle Lebenssituation
sinnvoll sein könnten und ihr könnt euch
auch beraten lassen per Chat E-Mail oder
Telefon wenn ihr jetzt zum Beispiel eine
Berufsunfähigkeitsversicherung sucht
vergleicht klagt für euch unabhängig die
Tarife aller Versicherungsunternehmen
und findet das passende Angebot für euch
und ich mega praktisch den Link zur App
findet ihr in der Videobeschreibung die
App ist übrigens in Deutschland und
Österreich verfügbar wenn ihr euch jetzt
bei Clark anmeldet und den Coach tomato
x 45 eingibt dann könnt ihr euch einen
best choice gut im Wert von bis zu 45
Euro sichern dazu müsst ihr einfach nur
drei bestehende Versicherung hochladen
wichtig wenn ihr euch bei Clark anmeldet
wird Clark euer neuer
Versicherungsmakler das heißt falls ihr
schon einen habt sprecht vorher mal mit
dem bevor ich mit dem Selbstexperiment
starte lasse ich mir erstmal Blut
abnehmen weil ich möchte natürlich
messbare Ergebnisse bekommen dafür
treffe ich mich mit Timo Osterhaus er
ist Arzt und hat sich auf Nährstoffe
spezialisiert Timo wird mich bei diesem
Selbstexperiment begleiten aber lasst
uns vielleicht erstmal klären was sind
eigentlich Supplements und wofür sind
die gut grundsätzlich sind
Nahrungsergänzungsmittel wie ist der
Name schon sagt Nährstoffe die man
ergänzend zur normalen Ernährung
einnehmen kann Nährstoffe sind
lebensnotwendig damit unser Körper die
Energie für verschiedenste Prozesse wie
Wachstum Zellerneuerung Organfunktionen
und Gesundheit hat normalerweise nehmen
wir diese Nährstoffe über Lebensmittel
auf in Nahrungsergänzungsmitteln werden
diese konzentriert in Kapselform
Pulverform oder als Tropfen
Nahrungsergänzungsmittel gelten übrigens
als Lebensmittel das heißt die werden
nicht wie zum Beispiel Medikamente vor
dem Verkauf geprüft sondern Sie können
einfach so überall frei verkauft werden
die erste große Frage die ich mir stelle
ist sind Nahrungsergänzungsmittel
überhaupt notwendig also brauche ich das
überhaupt das habe ich auch den
Ernährungsexperten dr Volker Manz
gefragt eine ausgewogene Ernährung ist
auf jeden Fall ernährungspräparaten
überlegen aber das ist der wichtige
Punkt ich muss mich auch und ich meine
sondern ich muss mich auch ausgewogen
ernähren und dann komme ich da sehr gut
zurecht ich habe gedacht dass ich mich
schon einigermaßen ausgewogen und auch
gesund ernähre und ich fühle mich auch
fit deswegen war ich sehr überrascht als
ich das Ergebnis der ersten
blutauswertung gehört habe Grundlagen
haben wir schon ein paar Baustellen vor
allem in Bereichen wo Werte zu niedrig
sind das heißt gerade
mikronährstoffbereiche B-Vitamine B6 und
B12 ganz ganz ganz ganz extrem und auch
eigentlich sehr untypisch für ein Mann
was ein extrem starken Eisenmangel und
was sie hier noch mal sehen ist wir
haben den CRP-Wert also quasi den
Entzündungsmarker schlecht weg der ist
bei fast 12 das deutliche Höhe der
sollte unter 0,5 eigentlich liegen was
er auch siehst ist es gerade eine der
wichtigsten Fettsäuren für
antientzündungen nämlich das Thema ome
bei dir im Verhältnis bzw was den Index
angeht stark erniedrigt sind 5,21 du
solltest hier eher so bei 11 12 Prozent
sein das heißt hier Omega 3
supplementation auf jeden Fall auch
extrem wichtig für deine allgemeine
Gesundheit ganz schön krass also damit
hätte ich nicht gerechnet also ich habe
anscheinend einige Mängel und auch noch
irgendeine Entzündung in meinem Körper
also vielleicht gar nicht so schlecht
dass ich dieses Selbstexperiment
gestartet habe wie viele Menschen haben
einen Nährstoffmangel also effektiv
gesehen von 500 Leuten die wir hier in
der Praxis gesehen haben gibt es keinen
einzigen der nicht ein Nährstoffmangel
in irgendeinem System hat und welche
Folgen kann so Nährstoffmangel haben das
allerhäufigste ich würde sagen so Elf
von zehn Patienten haben Energiemangel
ist aber auch ganz ganz ganz oft sehen
sind hormonelle Probleme von
Schilddrüsenprobleme z.B ist was was
extrem zugenommen hat in den letzten
Jahren aber grundlegend ist das extrem
davon abhängig welchen Nährstoff Mangel
ich habe B12 Mangel macht was anderes
als ein Eisenmangel kann nicht sagen
Nährstoffmangel macht immer genau die
gleichen Symptome geht nicht jetzt ist
natürlich die Frage welche
Nahrungsergänzungsmittel soll ich denn
nehmen deswegen habe ich im Internet
einfach mal alles mögliche bestellt und
insgesamt über 500 Euro ausgegeben mal
gucken was Timo dazu sagt hier siehst
zum Beispiel auch wie ein Produkt wir
haben gerade eben gesagt so sehr wichtig
Omega 3 hier siehst Du jetzt daily kann
man machen jetzt ist aber wieder die
Frage was ist da drin gerade bei Omega 3
ist es super wichtig dass man eine
vernünftige Dosierung nimmt sonst kann
man es auch sein lassen guck hier ist es
nämlich auch so
Omega 3 89 mit 89 mg das ist also
wirklich nicht dann nimmst du wenn du
ein Fisch ist mehr auf Timo erzählt mir
echt eine Menge zu den ganzen
Supplements manche sind in Ordnung von
manchen rät der mir ab ich merke auf
jeden Fall dass Supplement nicht gleich
Supplement ist und man wirklich eine
Menge beachten muss wir treffen der
Auswahl von Mitteln die ich für mein
Selbst Experiment nehmen soll ich fasse
das mal kurz zusammen weil das schon
einige Präparate sind also einmal gibt
es eine Reihe an
Nahrungsergänzungsmitteln die meine
Mängel ausgleichen sollen Eisen Q10
Vitamin B12 ein Vitamin B Komplex
Vitamin D und bei Omega 3 Öl Vitamin C
Magnesium und eine Mischung die
entzündungshemmend sein soll außerdem
werde ich testen Melatonin Tropfen für
besseren Schlaf Grüntee Kapseln die mit
wach machen und mir bei der
Konzentration helfen sollen Beta alamin
und ein Fitness Booster die meine
Leistung beim Training verbessern sollen
und ein Proteinpulver für nach dem Sport
zum Muskelwachstum falls ihr euch die
ganzen Präparate mal in Ruhe angucken
wollt habe ich euch die Links dazu in
die Videobeschreibung gepackt timo hat
mir erklärt dass es jetzt keinen Sinn
ergibt einfach alle möglichen
Supplements zu nehmen sondern lieber die
die meine Mängel ausgleichen und
vielleicht noch ein paar die in anderen
Lebensbereichen sinnvoll sein könnten
aber wenn ich mir das so angucke ist das
auch mehr als genug wie erkennt man
jetzt hochwertige Präparate was man
immer machen kann wenn man sich diese
Präparate auf den Homepages von den
Firmen anschaut gibt es Zertifikate gut
ist immer wenn die durch externe Labore
oder sowas zum Beispiel geprüft sind ist
für den Otto normalhörern nicht einfach
aber deswegen wichtig sich auf Meinung
von Experten oder auch von Trainern
Coaches oder auch von Ärzten zu
verlassen ist aber auch schwierig weil
ehrlicherweise viele Ärzte einfach von
dem Thema hier gar keine Ahnung haben
muss man sagen so weil die meisten
denken so magnesium ist halt Magnesium
so und das ist halt leider nicht so eins
ich habe ja mit dem Timo eine kleine
Auswahl an Supplements erstellt die ich
jetzt jeden Tag nehmen werde und der
timo hat mir auch einen kleinen Plan
angelegt indem er genau aufgeschrieben
hat welches Mittel ich wie lange und wie
oft nehmen sollte das alles werde ich
jetzt 30 Tage lang jeden Tag zu mir
nehmen und das ist schon ganz schön viel
ich habe mir im Internet extra so eine
Pillenbox bestellt das heißt ich werde
jetzt mal die ganze Woche vorbereiten
und die Pillen schon mal so ein bisschen
aufteilen schon krass also wenn man sich
das so anguckt sind das auf jeden Fall
schon echt viele Pillen die ich da jeden
Tag nehmen muss also das hier sind die
Pillen die ich jeden Morgen nehmen muss
ja dann geht's jetzt los
auf jeden Fall
richtiges Frühstück also ich glaube da
brauche ich gar nichts mehr anderes
essen und nicht so viele Pillen
schlucken muss ja dann schauen wir es
mal was passiert würdest du denn sagen
jeder sollte Nahrungsergänzungsmittel
nehmen grundlegend gibt so ein paar
Basics wie Magnesium
Omega 3 zum Beispiel ganz wichtig
Vitamin D gerade so hier in Deutschland
sehr sehr wichtig kann man jedem
empfehlen man kann da nicht ganz genau
sagen wie viel weil dafür muss man den
Status Quo am besten in einer
Blutanalyse letzten Endes herausfinden
denn dann kann man ganz individuell
sagen was man die mir in den geben muss
aber wie gesagt gerade diese drei Basics
zum Beispiel kann man eigentlich jedem
empfehlen egal ob Sportler ob jetzt
alltagsathlet alter Mensch oder sogar
auch Kindern es gibt Basics die man
jedem empfehlen sollte ja wie viel ist
dann ein bisschen individuell aber
definitiv schon nehmt ihr irgendwelche
Nahrungsergänzungsmittel schreibt es
gerne mal in die Kommentare neuer Tag
neue Film und eure Zielzeit immer ich
mache es glaube ich diesmal einzeln
und natürlich nehme ich auch das Vitamin
D seitdem ich die
Nahrungsergänzungsmittel nehme ist mein
Urin einfach dauerhaft richtig gelb als
würde ich viel zu wenig trinken das
riecht verrückt aber irgendwie scheinen
diese ganzen Pillen mein Urin einfach
voll zu verfärben das ist schon bisschen
komisch oder die erste Woche ist vorbei
und ich muss sagen es ist gar nicht so
leicht die ganze Zeit daran zu denken
die Nahrungsergänzungsmittel überhaupt
einzunehmen also mir ist das jetzt voll
oft passiert diese Woche dass ich
vergessen habe die Tabletten zu nehmen
weil ich dann irgendwie unterwegs war
oder irgendwas dazwischen gekommen ist
oder ich äh ja der Kurs dran gedacht
habe aber danach dann wieder vergessen
und so sind immer mal wieder ein paar
Pillen übrig geblieben was eigentlich
nicht so geil also ich muss mir
irgendwas überlegen wie ich das besser
hinkriege weil sonst habe ich ja später
keine richtigen Ergebnisse so ansonsten
muss ich sagen dass ich noch keinen
krassen Unterschied spüre so also bisher
merke ich noch keine Verbesserung auf
irgendeine Art und Weise eigentlich ja
schon bisschen erhofft muss ich zugeben
jetzt könnte man ja sagen früher gab es
keine Nahrungsergänzungsmittel und die
Menschen waren trotzdem gesund und sind
alt geworden kann es da nicht sein dass
das ganze vielleicht überflüssig ist
theoretisch kann das natürlich sein wenn
man sich aber die Datenlage anschaut
dann ist es nicht so muss man ganz
ehrlich sagen weil wir einfach sehen
dass der Bedarf heutzutage aufgrund
Umweltgifte Stress aber auch ganz vielen
individuellen Faktoren einfach enorm
nach oben gegangen ist das heißt wir
brauchen mehr Nährstoffe und unser
System letzten Endes überhaupt richtig
funktionieren zu lassen auf der anderen
Seite durch Industrialisierung und
andere Faktoren ist einfach so dass in
den Lebensmitteln immer weniger drin ist
es gibt diese Mythos das Obst und Gemüse
was heute verkauft wird nährstoffärmer
ist und dieser Mythos stimmt und es gibt
eine bayerische Untersuchung von einem
Institut die haben einfach mal die
Tomate von 1954 und 2003 verglichen und
da hat man einfach festgestellt dass
tatsächlich 80 Prozent weniger
Mikronährstoffe nähr enthalten ist als
eben früher das liegt zum einen daran
dass die Züchtung sich verändert hat
dann möchte eine schnelle Ernte möchte
schnell züchten man muss auch Normen
Einhalten von Größe und Form und Wasser
wird auch häufig verwendet weil Gewicht
verkauft sich besser wie kann man
dagegen vorgehen also Bio-Produkte aber
vielleicht sogar auch regional dass man
sieht wo es herkommt auch eine Tomate
oder Gurke die nicht so schön aussieht
kann aber wirklich reich an Nährstoffen
sein es ist nicht unmöglich aber halt
heutzutage schon ein bisschen
anspruchsvoller gutes Obst und Gemüse
auch zu finden heute möchte ich mal die
Melatonin Tropfen testen die sollen ja
dabei helfen dass man besser einschlafen
kann ich bin sehr gespannt ob das was
bringt okay das war schon alles dann
gucken wir mal ob ich jetzt die beste
Nacht meines Lebens haben werde wie ist
deine Meinung zu Melatonin wenn man es
nicht jeden Tag nimmt ist das was ich
sehr sehr gerne nutze oder den Leuten
auch empfehle aber natürlich nur wenn
Schlafprobleme entstehen man sollte das
jetzt aber nicht jeden Tag nutzen und
dann sagen es ist egal wann ich ins Bett
gehe es ist egal was ich vor mir ins
Bett gehen mache und dann sagen
melatonin ist so die Einschlafhilfe die
mir auf jeden Fall dabei hilft zu
schlafen weil irgendwann auch wenn das
studienmäßig nicht 100%ig nachgewiesen
ist kann es schon sein dass so ein
Gewöhnungseffekt Eintritt guten Morgen
Ich bin gerade aufgewacht das heißt
jetzt mal ein direktes Fazit zu meiner
Melatonin nach ich habe auf jeden Fall
schon ganz gut geschlafen also ich bin
gut eingeschlafen ich habe gut
durchgeschlafen ohne irgendwie
tausendmal wach zu werden das heißt das
war auf jeden Fall eine gute Nacht
vielleicht ein bisschen besser als so
normalerweise bei mir aber das kann
natürlich auch einfach platzierbar sein
also ich habe jetzt keine ultra krassen
Effekte gespürt aber ich habe auf jeden
Fall gut geschlafen und das ist ja
eigentlich auch die Hauptsache es wirkt
ja schon ein bisschen unnatürlich
Vitamine und Nährstoffe in Pillenform zu
schlucken da frage ich mich sind
Nahrungsergänzungsmittel denn genauso
gut wie Vitamine und Nährstoffe in
normalen Lebensmitteln die Makro und im
Mikronährstoffe die ich in
Nahrungsergänzungsmittel finde sind
häufig synthetisch hergestellt sind auch
leicht überdosiert manchmal und haben
viele Zusatzstoffe zum Beispiel Zucker
als Trägersubstanz ich muss ja irgendwo
einbinden und wenn es körperfremd ist
ist auch schon Schwerstarbeit für den
Körper und nicht so gut zu verarbeiten
und aufzunehmen als wenn es wirklich
auch von natürlichen Lebensmitteln
kommen so neuer Tag neues supplemens ist
mein Frühstück es ist wieder Zeit für
die nächsten Pillen aber ich muss schon
sagen dass mir irgendwie immer so ein
ganz kleines bisschen übel ist wenn ich
die Supplements genommen habe also keine
Ahnung woran das genau liegt aber
irgendwie steckt sich das schon auf
meinen Magen nieder deswegen habe ich
gar nicht so Bock die ganzen Film zu
schlucken ah also irgendwie kann ich mir
nicht vorstellen das ganze auf Dauer zu
machen weil das ist schon irgendwie
anstrengend die ganze Zeit die ganzen
Nahrungsergänzungsmittel zu nehmen
deswegen frage ich mich wie sieht denn
so eine gesunde ausgewogene Ernährung
aus so eine gesunde Ernährung sieht aus
dass ich eine lückenlose nährstoffdicke
habe das kann man sich vorstellen wie
eine Bettdecke die wirklich groß genug
ist sobald ich habe Mangel habe dann
ziehe ich unten wird oben kurz ziehe ich
oben bis unten kurz also es ist immer
ein Mangel Mangel vorhanden und das ist
wichtig dass ich ausreichend essentielle
Makro aber auch Mikronährstoffe zu mir
nehmen also Makronährstoffe sind Eiweiße
Fett Kohlenhydrate Mikronährstoffe sind
total wichtig Vitamine Mineralien
Spurenelemente das ist auch was häufig
supplementiert wird ganz ganz wichtiger
Faktor Nummer drei die Ballaststoffe das
ist wirklich auch Obst Gemüse esse aber
auch Vollkornprodukte um das darmniveau
einfach ausbalanciert zu halten weil
eine gesunde Darmflora an mikrobiomen so
nennen wir das bringt einfach extreme
Vorzüge für eine ausbalancierte
nährstoffdicke und auch fürs
Wohlbefinden als nächstes werde ich
jetzt mal so ein Fitness Booster
ausprobieren ich bin sehr gespannt ich
habe das nämlich noch nie gemacht aber
das müsste er jetzt das optimale
Supplement für das Training sein
das riecht irgendwie richtig komisch
Prost boah ich kann das nicht so runter
wie ist deine Meinung zu solchen Fitness
Boostern Booster ist halt nicht gleich
Booster jede Firma mischt natürlich
andere Dinge da rein in dem einen ist
Bäckerladen drin in dem anderen sind
punktsachen drin die die Muskulatur
durch erhöhte Durchblutung anschwellen
lassen koffein ist natürlich eine Frage
wenn man das ein zweimal die Woche macht
weil man zu müde ist weil man irgendwie
eine Energie tief hat oder sowas dann go
for it aber es sollte jetzt nicht so
sein dass man das 6 Tage in der Woche
macht und irgendwann kommt man ohne
diesen Booster nämlich dann gar nicht
mehr hoch ähnlicher Gewöhnungseffekt wie
bei Koffein du brauchst ja immer mehr
Koffein um dieselbe Wirkung zu haben und
so ist das bei einem Booster auch weil
da ja meistens auch Koffein drin ist
Fazit zum Fitness Booster ich bin auf
jeden Fall ganz gut durchgeschwitzt und
ich habe schon den Eindruck dass ich so
ein bisschen mehr Wiederholung und mehr
Gewicht geschafft habe als sonst aber
mir ist auch ein bisschen schlecht und
ich weiß nicht ob ich mich jetzt zu sehr
verausgabt habe oder so aber mir ist auf
jeden Fall ein bisschen übel jetzt
ich habe immer noch diesen komischen
Geschmack im Mund das ist echt nicht so
geil und jetzt nach dem Training gönne
ich mir noch einen schönen Proteinshake
dann mal guten Appetit also ich finde
das schmeckt eigentlich schon ganz geil
geht auf jeden Fall klar die 30 Tage
sind heute vorbei das heißt ich lass mir
jetzt noch mal Blut abnehmen und ich bin
mega gespannt auf das Ergebnis hat sich
irgendwas getan haben sich Werte
verbessert oder vielleicht auch
verschlechtert ja also grundsätzlich hat
sich sehr sehr viel verändert muss man
sagen Entzündungswerte gerade so der
CRP-Wert war deutlich erhöht wir waren
so ungefähr bei 12 jetzt sind wir bei 7
in 30 Tagen sehr sehr schön wir wissen
natürlich jetzt nicht wo spezifisch der
Wert her kam aber wir sehen dass das was
wir in diesen 30 Tagen gemacht hat
deutlich funktioniert hat was man aber
auch sieht ist dass wenn wir uns zu dem
gesamten vitamin-haushalt sage ich jetzt
mal anschauen also Vitamine und
Mikronährstoffe magnesium ist
mittlerweile sehr schön zink ist
hochgegangen das heißt wir hatten vorher
viele rote Bereiche jetzt sind wir
eigentlich ehrlicherweise fast über dem
grünen Bereich muss man sagen wir sehen
aber wenn man es explizite Sachen
anschauen bei dem B-Vitamin z.B bist du
sehr stark angestiegen und
spannenderweise beim Vitamin D3 zum
Beispiel bist du fast gar nicht
angestiegen das heißt man sieht auch
hier das ganze ist sehr individuell
unterschiedlich der Omega 36 bestimmt
der war vorher sogar im roten Bereich
bei 5,21 jetzt bist du mal 9,5 das heißt
du bist deutlich hochgegangen und das
auch in 30 Tagen und wir sehen einfach
das Omega 3 sehr stark mit dem
plötzlichen Herztod zum Beispiel
korreliert das heißt dein Risiko an
solchen Erkrankungen zerlein ist jetzt
deutlich niedriger als das Feuer war das
heißt man kann schon sagen du bist in
einem deutlich gesünderen Status als
vorher es gibt natürlich noch so die ein
oder andere Baustelle das heißt ich
würde jetzt durchaus bei dir individuell
nicht sagen wir sind jetzt fertig wir
sehen in den 30 Tagen eine deutliche
Verbesserung aber es gibt schon gerade
so
entzündungsmäßig immer noch Dinge die
wir verbessern könnten also fast alle
Werte haben sich in den 30 Tagen
verbessert wirklich gespürt habe ich
davon aber ehrlich gesagt nichts also
ich habe jetzt keine krass positiven
Veränderungen gemerkt
nahrungsergänzungsmittel können schon
sinnvoll sein wenn man Mangel hat und
den hat man wie wir gesehen haben
schneller als man denkt es ist jetzt
aber nicht sinnvoll einfach blind alles
mögliche zu supplementieren sondern man
sollte vorher mal eine Blutuntersuchung
machen und das ganze individuell auf
sich anpassen meine Werte sind ja jetzt
noch nicht perfekt das heißt ich müsste
schon noch weiter supplementieren und
das werde ich auch machen zumindest mit
den Basics aber ich habe echt keine Lust
weiterhin alles zu nehmen weil das ist
mir echt zu viel und auch zu teuer eine
andere Methode gesünder zu leben soll
das intervallfasten sein das habe ich 30
Tage lang in diesem Video getestet
schaut da gerne mal rein vielen Dank
fürs zuschauen und bis zum nächsten Mal